# ООП

Легендарный программист Алан Кэй изначально придумал объектно-ориентированное программирование \(ООП\) для создания компьютерных симуляций. 

По представлению Кэя, "объект" должен иметь:

* **Атрибуты**. Атрибуты определяют характеристики объекта, например имя или цвет волос человека.
* **Методы**. Методы предписывают объекту выполнять задачи, такие как визуализация фотографии или запись в базу данных.
* **События**. События выдаются, когда что-то происходит с объектом, например при обнаружении отсутствующего человека.

Представив симуляцию как серию объектов, выполняющих ряд действий, Кэй смог упростить концепцию создания кода. Цели ООП:

* **Упростить вам жизнь**. ООП помогает объяснить компьютеру, что вы хотите сделать, на понятном компьютеру языке.
* **Унифицировать определение идей**. ООП предоставляет универсальный способ выразить то, что вы хотите сделать, так чтобы другие это поняли. Например, мы знаем, что кошки и собаки относятся к царству животных и что у животных есть общие черты. Вы можете начать с определения объекта животного. Начав с объекта животного и используя функцию ООП, именуемую _наследованием_, вы можете определить объекты "кошка" и "собака".
* **Указать способ, используемый для создания объектов**. Каждый объект использует те или иные методы для определения атрибутов, методов и событий. Определив каждый объект в приложении, библиотеке или другой группе кода с помощью определенного стандарта, вы получаете повторяемые результаты. Понимание того, как создается один объект, позволяет создавать другие объекты с помощью аналогичных методов. Вы также можете понять любой объект, используя общий набор приемов.
* **Писать код с меньшими усилиями**. Создание объекта "животное" означает, что характеристики, которые отличают животных от других объектов, задаются только один раз. Чтобы создать объект "кошка" или "собака", нужно определить лишь те черты, которые делают кошку или собаку уникальной. Использование объекта "животное" в качестве основы для объектов "кошка" и "собака" называется _повторным использованием кода_.

ООП не сводит программирование к простому использованию объектов. Оно позволяет сформировать структуру программы. ООП также позволяет разбить сложные задачи на более мелкие и более удобные в управлении последовательности задач. Эти последовательности задач выполняются над объектами, которые четко знают, что и как нужно делать.

